جَالَ الرَّبُّ يَسُوعُ في أرْجاءِ فِلَسْطينَ مُدَّةَ ثَلاثِ سَنَوات
’’يَصْنَعُ خَيْرًا وَيَشْفِي جَمِيعَ الْمُتَسَلِّطِ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ‘‘
(أعمال الرُّسُل 10: 38)
وَمَعَ أنَّ النَّاسَ العَاديِّينَ أَحَبُّوهُ، فَإنَّ القَادَةَ الدِّينيِّينَ في أورُشَليمَ كَانُوا يَتآمَرونَ لِقَتْلِه
.وَكانَ يَسُوعُ يَعْلَمُ ذَلِك
’’وَحِينَ تَمَّتِ الأَيَّامُ لارْتِفَاعِهِ
[إلى السَّماءِ]
ثَبَّتَ وَجْهَهُ لِيَنْطَلِقَ إِلَى أُورُشَلِيمَ
(لوقا 9: 51)
إنْ عَلِمْتَ أنَّ بَعْضَ الأشْرار في مَدينةٍ بَعيدَةٍ
يُخَطِّطونَ للقَبْضِ عَلَيْكَ، وَتعذيبِكَ، وَقَتْلِكَ،
هَلْ تَذهبُ إلى هُناك؟
هَذا هُوَ مَا فَعَلَهُ يَسُوع
’’مِنْ ذلِكَ الْوَقْتِ ابْتَدَأَ يَسُوعُ يُظْهِرُ لِتَلاَمِيذِهِ
أَنَّهُ يَنْبَغِي أَنْ يَذْهَبَ إِلَى أُورُشَلِيمَ
وَيَتَأَلَّمَ كَثِيرًا مِنَ الشُّيُوخِ وَرُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ
وَالْكَتَبَةِ، وَيُقْتَلَ
وَفِي الْيَوْمِ
".الثَّالِثِ يَقُومَ
(مَتَّى 16: 21)
.وَلَكِنَّ التَّلاميذَ لَمْ يَكُونُوا يَتوقَّعونَ مَلِكًا كَهَذا
مَسِيَّا مَصْلُوبًا؟
!فَمِنَ المؤكَّدِ أنَّ اللهَ لَنْ يَسْمَحَ لـمُخْتارِهِ أنْ يَتَألَّمَ وَيُذَلَّ هَكَذا
! لِذَلِكَ، قالَ بُطْرُسُ لِيَسُوع: ’’حَاشَاكَ يَارَبُّ
!لاَ يَكُونُ لَكَ هذَا
!فَالْتَفَتَ [يَسوعُ] وَقَالَ لِبُطْرُسَ: ‘’اذْهَبْ عَنِّي يَاشَيْطَانُ
أَنْتَ مَعْثَرَةٌ لِي
".لأَنَّكَ لاَ تَهْتَمُّ بِمَا للهِ لكِنْ بِمَا لِلنَّاسِ
(مَتَّى 16: 22-23)
لَقَدْ أَرادَ التَّلاميذُ مَسِيْحًا وَمَلِكًا يَسْحَقُ الـمُسْتَعْمِرينَ الرُّومان
.وَيُقيمُ حُكُومَةً جَديدَةً في أورُشَليم
وَأثناءَ سَيْرِهِم
كَانُوا يَتجادَلونَ حَوْلَ مَنْ مِنْهُمْ سَيَحْظَى بِمَنْصِبٍ
.مَرْمُوقٍ في مَمْلَكَةِ الله
لِذَلِكَ، قَالَ يَسُوعُ لِتَلاميذِه
’’مَنْ أَرَادَ أَنْ يَكُونَ فِيكُمْ عَظِيمًا فَلْيَكُنْ لَكُمْ خَادِمًا
,كَمَا أَنَّ ابْنَ الإِنْسَانِ لَمْ يَأتِ لِيُخْدَمَ بَلْ لِيَخْدِمَ
"وَلِيَبْذِلَ نَفْسَهُ فِدْيَةً عَنْ كَثِيرِينَ
(مَتَّى 20: 26، 28)
لَمْ يَأتِ الـمَسِيَّا في الـمَرَّةِ
الأولى لِيَهْزِمَ الـمَمَالِكَ السِّياسِيَّةَ أوْ لِيَحْكُمَ عَلى عُرُوشٍ أَرْضِيَّة
.بَلْ جَاءَ لِيَهْزِمَ الشَّيطانَ وَيَسُودَ عَلى قُلوبِ البَشَر
"لِذَلِكَ فَقَدْ عَلَّمَ يَسُوع: ’’هَا مَلَكُوتُ اللهِ دَاخِلَكُمْ
(لوقا 17: 21)
وَلَكِنْ قَبْلَ أنْ يَتمكَّنَ الـمَلِكُ السَّماويُّ مِنَ التَّرَبُّعِ عَلى القُلوبِ
,ثُمَّ عَلى الأرْضِ كُلِّها
يَجِبُ أنْ تُدْفَعَ أُجْرَةُ الخَطِيَّةِ عَنْ كُلِّ العَالم
.وَيَجِبُ أنْ يُهْزَمَ الـمَوْتُ
!وَقَدْ كانَتْ هَذِهِ هِيَ مَأمورِيَّتُهُ